---
name: defineProperties
theme: Object
lang: JS
title: Object.defineProperties()
---

```js
Object.defineProperties(obj, props);
```

---

Метод **`Object.defineProperties()`** определяет новые или изменяет существующие свойства, непосредственно на объекте, возвращая этот объект.

## Параметры

**`obj`**

: Объект, на котором определяются новые или изменяются существующие свойства.

**`props`**

: Объект, чьи собственные перечисляемые свойства представляют собой дескрипторы для создаваемых или изменяемых свойств.

Дескрипторы свойств обладают следующими дополнительными ключами:

`configurable`

: Равен `true` только в том случае, если тип этого дескриптора свойства может быть изменён и если свойство может быть удалено из содержащего его объекта. Значение по умолчанию установлено в `false`.

`enumerable`

: Равен `true` только в том случае, если это свойство можно увидеть через перечисление свойств содержащего его объекта. Значение по умолчанию установлено в `false`.

`value`

: Значение, ассоциированное со свойством. Может быть любым допустимым значением JavaScript (числом, объектом, функцией и т. д.). Значение по умолчанию установлено в `undefined`.

`writable`

: Равен `true` только в том случае, если значение, ассоциированное со свойством, может быть изменено с помощью оператора присваивания. Значение по умолчанию установлено в `false`.

`get`

: Функция, используемая как геттер свойства, либо `undefined`, если свойство не имеет геттера. Возвращаемое значение функции будет использоваться как значение свойства. Значение по умолчанию установлено в `undefined`.

`set`

: Функция, используемая как сеттер свойства, либо `undefined`, если свойство не имеет сеттера. Функция принимает единственным аргументом новое значение, присваиваемое свойству. Значение по умолчанию установлено в `undefined`.

## Возвращаемое значение

Объект, переданный в функцию.

---

```js
Object.defineProperties(obj, {
  property1: {
    value: true,
    writable: true,
  },
  property2: {
    value: "Hello",
    writable: false,
  },
  // и т. д.
});
```

---

- [Object.defineProperties()](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/defineProperties)
