---
name: Array
theme:
lang: JS
title: Array
---

```js
[element0, element1, ..., elementN]
new Array(element0, element1[, ...[, elementN]])
new Array(arrayLength)
```

---

## Статичные свойства

**[`Array.length`](/js/array/length/)**

: Значение свойства `length` конструктора массива равно `1`.

**[`Array.prototype`](/js/array/prototype/)**

: Позволяет добавлять свойства ко всем объектам массива.

## Статичные методы

**[`Array.from()`](/js/array/from/)**

: Создаёт новый экземпляр `Array` из массивоподобного или итерируемого объекта.

**[`Array.isArray()`](/js/array/isarray/)**

: Возвращает `true`, если значение является массивом, иначе возвращает `false`.

**[`Array.observe()`](/js/array/observe/)**

: Асинхронно наблюдает за изменениями в массиве, подобно методу `Object.observe()` для объектов. Метод предоставляет поток изменений в порядке их возникновения.

**[`Array.of()`](/js/array/of/)**

: Создаёт новый экземпляр `Array` из любого количества аргументов, независимо от их количества или типа.

## Свойства

**`Array.prototype.constructor`**

: Определяет функцию, создающую прототип объекта.

**[`Array.prototype.length`](/js/array/length/)**

: Отражает количество элементов в массиве.

## Методы

### Методы изменения

Эти методы изменяют массив:

**[`Array.prototype.copyWithin()`](/js/array/copywithin/)**

: Копирует последовательность элементов массива внутри массива.

**[`Array.prototype.fill()`](/js/array/fill/)**

: Заполняет все элементы массива от начального индекса до конечного индекса указанным значением.

**[`Array.prototype.pop()`](/js/array/pop/)**

: Удаляет последний элемент из массива и возвращает его.

**[`Array.prototype.push()`](/js/array/push/)**

: Добавляет один или более элементов в конец массива и возвращает новую длину массива.

**[`Array.prototype.reverse()`](/js/array/reverse/)**

: Переворачивает порядок элементов в массиве — первый элемент становится последним, а последний — первым.

**[`Array.prototype.shift()`](/js/array/shift/)**

: Удаляет первый элемент из массива и возвращает его.

**[`Array.prototype.sort()`](/js/array/sort/)**

: Сортирует элементы массива на месте и возвращает отсортированный массив.

**[`Array.prototype.splice()`](/js/array/splice/)**

: Добавляет и/или удаляет элементы из массива.

**[`Array.prototype.unshift()`](/js/array/unshift/)**

: Добавляет один или более элементов в начало массива и возвращает новую длину массива.

### Методы доступа

Эти методы не изменяют массив, а просто возвращают его в ином представлении.

**[`Array.prototype.concat()`](/js/array/concat/)**

: Возвращает новый массив, состоящий из данного массива, соединённого с другим массивом и/или значением (списком массивов/значений).

**[`Array.prototype.includes()`](/js/array/includes/)**

: Определяет, содержится ли в массиве указанный элемент, возвращая, соответственно, `true` или `false`.

**[`Array.prototype.join()`](/js/array/join/)**

: Объединяет все элементы массива в строку.

**[`Array.prototype.slice()`](/js/array/slice/)**

: Извлекает диапазон значений и возвращает его в виде нового массива.

**[`Array.prototype.toSource()`](/js/array/tosource/)**

: Возвращает литеральное представление указанного массива; вы можете использовать это значение для создания нового массива. Переопределяет метод `Object.prototype.toSource()`.

**[`Array.prototype.toString()`](/js/array/tostring/)**

: Возвращает строковое представление массива и его элементов. Переопределяет метод `Object.prototype.toString()`.

**[`Array.prototype.toLocaleString()`](/js/array/tolocalestring/)**

: Возвращает локализованное строковое представление массива и его элементов. Переопределяет метод `Object.prototype.toLocaleString()`.

**[`Array.prototype.indexOf()`](/js/array/indexof/)**

: Возвращает первый (наименьший) индекс элемента внутри массива, равный указанному значению; или `-1`, если значение не найдено.

**[`Array.prototype.lastIndexOf()`](/js/array/lastindexof/)**

: Возвращает последний (наибольший) индекс элемента внутри массива, равный указанному значению; или `-1`, если значение не найдено.

### Методы обхода

**[`Array.prototype.forEach()`](/js/array/foreach/)**

: Вызывает функцию для каждого элемента в массиве.

**[`Array.prototype.entries()`](/js/array/entries/)**

: Возвращает новый объект итератора массива Array Iterator, содержащий пары ключ / значение для каждого индекса в массиве.

**[`Array.prototype.every()`](/js/array/every/)**

: Возвращает `true`, если каждый элемент в массиве удовлетворяет условию проверяющей функции.

**[`Array.prototype.some()`](/js/array/some/)**

: Возвращает `true`, если хотя бы один элемент в массиве удовлетворяет условию проверяющей функции.

**[`Array.prototype.filter()`](/js/array/filter/)**

: Создаёт новый массив со всеми элементами этого массива, для которых функция фильтрации возвращает `true`.

**[`Array.prototype.find()`](/js/array/find/)**

: Возвращает искомое значение в массиве, если элемент в массиве удовлетворяет условию проверяющей функции или `undefined`, если такое значение не найдено.

**[`Array.prototype.findIndex()`](/js/array/findindex/)**

: Возвращает искомый индекс в массиве, если элемент в массиве удовлетворяет условию проверяющей функции или `-1`, если такое значение не найдено.

**[`Array.prototype.keys()`](/js/array/keys/)**

: Возвращает новый итератор массива, содержащий ключи каждого индекса в массиве.

**[`Array.prototype.map()`](/js/array/map/)**

: Создаёт новый массив с результатами вызова указанной функции на каждом элементе данного массива.

**[`Array.prototype.reduce()`](/js/array/reduce/)**

: Применяет функцию к аккумулятору и каждому значению массива (слева-направо), сводя его к одному значению.

**[`Array.prototype.reduceRight()`](/js/array/reduceright/)**

: Применяет функцию к аккумулятору и каждому значению массива (справа-налево), сводя его к одному значению.

**[`Array.prototype.values()`](/js/array/values/)**

: Возвращает новый объект итератора массива Array Iterator, содержащий значения для каждого индекса в массиве.

**[`@@iterator`](/js/array/iterator/)**

: Возвращает новый объект итератора массива Array Iterator, содержащий значения для каждого индекса в массиве.

---

Создание массива

```js
var fruits = ["Яблоко", "Банан"];
console.log(fruits.length);
// 2
```

Доступ к элементу массива по индексу

```js
var first = fruits[0];
// Яблоко
var last = fruits[fruits.length - 1];
// Банан
```

Итерирование по массиву

```js
fruits.forEach(function (item, index, array) {
  console.log(item, index);
});
// Яблоко 0
// Банан 1
```

Добавление элемента в конец массива

```js
var newLength = fruits.push("Апельсин");
// ["Яблоко", "Банан", "Апельсин"]
```

Удаление последнего элемента массива

```js
var last = fruits.pop(); // удалим Апельсин (из конца)
// ["Яблоко", "Банан"];
```

Удаление первого элемента массива

```js
var first = fruits.shift(); // удалим Яблоко (из начала)
// ["Банан"];
```

Добавление элемента в начало массива

```js
var newLength = fruits.unshift("Клубника"); // добавляет в начало
// ["Клубника", "Банан"];
```

Поиск номера элемента в массиве

```js
fruits.push("Манго");
// ["Клубника", "Банан", "Манго"]
var pos = fruits.indexOf("Банан");
// 1
```

Удаление элемента с определённым индексом

```js
var removedItem = fruits.splice(pos, 1); // так можно удалить элемент
// ["Клубника", "Манго"]
```

Удаление нескольких элементов, начиная с определённого индекса

```js
var vegetables = ["Капуста", "Репа", "Редиска", "Морковка"];
console.log(vegetables);
// ["Капуста", "Репа", "Редиска", "Морковка"]
var pos = 1,
  n = 2;
var removedItems = vegetables.splice(pos, n);
// так можно удалить элементы, n определяет количество элементов для удаления,
// начиная с позиции(pos) и далее в направлении конца массива.
console.log(vegetables);
// ["Капуста", "Морковка"] (исходный массив изменён)
console.log(removedItems);
// ["Репа", "Редиска"]
```

Создание копии массива

```js
var shallowCopy = fruits.slice(); // так можно создать копию массива
// ["Клубника", "Манго"]
```

---

- [Array](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array)
