---
name: Date
theme:
lang: JS
title: Date
---

```js
new Date();
new Date(value);
new Date(dateString);
new Date(year, month[, day[, hour[, minute[, second[, millisecond]]]]]);
```

---

## Свойства

**`Date.prototype`**<br />
Позволяет добавлять свойства к объекту `Date`.

**`Date.length`**<br />
Значение свойства `Date.length` равно `7`. Это количество аргументов, обрабатываемых конструктором.

Свойства, унаследованные из `Function`:<br />
`arity`, `caller`, `constructor`, `length`, `name`

## Статические методы

**[`Date.now()`](/js/date/now)**<br />
Возвращает числовое значение, соответствующее текущему времени — количество миллисекунд, прошедших с 1 января 1970 года 00:00:00 по UTC.

**[`Date.parse()`](/js/date/parse)**<br />
Разбирает строковое представление даты и возвращает количество миллисекунд с 1 января 1970 года 00:00:00 по местному времени.

**`Date.UTC()`**<br />
Принимает те же самые параметры, что и самый длиный вариант конструктора (то есть, от 2 до 7) и возвращает количество миллисекунд, прошедших с 1 января 1970 года 00:00:00 по UTC.

Методы, унаследованные из `Function`:<br />
`apply`, `call`, `toSource`, `toString`

## Методы экземпляра

**`Date.prototype.getDate()`**<br />
Возвращает день месяца (`1`-`31`) указанной даты по местному времени.

**`Date.prototype.getDay()`**<br />
Возвращает день недели (`0`-`6`) указанной даты по местному времени.

**`Date.prototype.getFullYear()`**<br />
Возвращает год (4 цифры для 4-х значного года) указанной даты по местному времени.

**`Date.prototype.getHours()`**<br />
Возвращает часы (`0`-`23`) указанной даты по местному времени.

**`Date.prototype.getMilliseconds()`**<br />
Возвращает миллисекунды (`0`-`999`) указанной даты по местному времени.

**`Date.prototype.getMinutes()`**<br />
Возвращает минуты (`0`-`59`) указанной даты по местному времени.

**`Date.prototype.getMonth()`**<br />
Возвращает месяц (`0`-`11`) указанной даты по местному времени.

**`Date.prototype.getSeconds()`**<br />
Возвращает секунды (`0`-`59`) указанной даты по местному времени.

**`Date.prototype.getTime()`**<br />
Возвращает числовое значение указанной даты как количество миллисекунд, прошедших с 1 января 1970 года 00:00:00 по UTC (отрицательное значение для даты до этого момента).

**`Date.prototype.getTimezoneOffset()`**<br />
Возвращает смещение часового пояса в минутах для текущей локали.

**`Date.prototype.getUTCDate()`**<br />
Возвращает день месяца (`1`-`31`) указанной даты по всемирному координированному времени.

**`Date.prototype.getUTCDay()`**<br />
Возвращает день недели (`0`-`6`) указанной даты по всемирному координированному времени.

**`Date.prototype.getUTCFullYear()`**<br />
Возвращает год (4 цифры для 4-х значного года) указанной даты по всемирному координированному времени.

**`Date.prototype.getUTCHours()`**<br />
Возвращает часы (`0`-`23`) указанной даты по всемирному координированному времени.

**`Date.prototype.getUTCMilliseconds()`**<br />
Возвращает миллисекунды (`0`-`999`) указанной даты по всемирному координированному времени.

**`Date.prototype.getUTCMinutes()`**<br />
Возвращает минуты (`0`-`59`) указанной даты по всемирному координированному времени.

**`Date.prototype.getUTCMonth()`**<br />
Возвращает месяц (`0`-`11`) указанной даты по всемирному координированному времени.

**`Date.prototype.getUTCSeconds()`**<br />
Возвращает секунды (`0`-`59`) указанной даты по всемирному координированному времени.

**`Date.prototype.setDate()`**<br />
Устанавливает день месяца указанной даты по местному времени.

**`Date.prototype.setFullYear()`**<br />
Устанавливает полный год (4 цифры для 4-х значного года) указанной даты по местному времени.

**`Date.prototype.setHours()`**<br />
Устанавливает часы указанной даты по местному времени.

**`Date.prototype.setMilliseconds()`**<br />
Устанавливает миллисекунды указанной даты по местному времени.

**`Date.prototype.setMinutes()`**<br />
Устанавливает минуты указанной даты по местному времени.

**`Date.prototype.setMonth()`**<br />
Устанавливает месяц указанной даты по местному времени.

**`Date.prototype.setSeconds()`**<br />
Устанавливает секунды указанной даты по местному времени.

**`Date.prototype.setTime()`**<br />
Устанавливает объект `Date` во время, представляемое количеством миллисекунд, прошедших с 1 января 1970 года 00:00:00 по UTC (отрицательное значение устанавливает даты до этого момента).

**`Date.prototype.setUTCDate()`**<br />
Устанавливает день месяца указанной даты по всемирному координированному времени.

**`Date.prototype.setUTCFullYear()`**<br />
Устанавливает полный год (4 цифры для 4-х значного года) указанной даты по всемирному координированному времени.

**`Date.prototype.setUTCHours()`**<br />
Устанавливает часы указанной даты по всемирному координированному времени.

**`Date.prototype.setUTCMilliseconds()`**<br />
Устанавливает миллисекунды указанной даты по всемирному координированному времени.

**`Date.prototype.setUTCMinutes()`**<br />
Устанавливает минуты указанной даты по всемирному координированному времени.

**`Date.prototype.setUTCMonth()`**<br />
Устанавливает месяц указанной даты по всемирному координированному времени.

**`Date.prototype.setUTCSeconds()`**<br />
Устанавливает секунды указанной даты по всемирному координированному времени.

**`Date.prototype.setYear()`**<br />
Устанавливает год (обычно 2-3 цифры) указанной даты по всемирному координированному времени. Вместо него используйте метод `setFullYear()`.

**`Date.prototype.toDateString()`**<br />
Возвращает часть, содержащую только дату объекта `Date` в качестве человеко-читаемой строки.

**`Date.prototype.toISOString()`**<br />
Преобразует дату в строку, следуя расширенному формату ISO 8601.

**`Date.prototype.toJSON()`**<br />
Возвращает строку, представляющую объект `Date`, используя метод `toISOString()`. Предназначен для использования методом JSON.`stringify()`.

**`Date.prototype.toGMTString()`**<br />
Возвращает строку, представляющую объект `Date`, на основе часового пояса GMT (всемирное время). Вместо него используйте метод `toUTCString()`.

**`Date.prototype.toLocaleDateString()`**<br />
Возвращает строку с датой, чьё представление зависит от системных настроек локали.

**`Date.prototype.toLocaleFormat()`**<br />
Преобразует дату в строку, используя строку форматирования.

**`Date.prototype.toLocaleString()`**<br />
Возвращает строку, чьё представление зависит от настроек локали. Переопределяет метод `Object.prototype.toLocaleString()`.

**`Date.prototype.toLocaleTimeString()`**<br />
Возвращает строку со временем, чьё представление зависит от системных настроек локали.

**`Date.prototype.toSource()`**<br />
Возвращает строковое представление исходного кода эквивалентного объекта `Date`; вы можете использовать это значение для создания нового объекта. Переопределяет метод `Object.prototype.toSource()`.

**`Date.prototype.toString()`**<br />
Возвращает строковое представление указанного объекта `Date`. Переопределяет метод `Object.prototype.toString()`.

**`Date.prototype.toTimeString()`**<br />
Возвращает часть, содержащую только время объекта `Date` в качестве человеко-читаемой строки.

**`Date.prototype.toUTCString()`**<br />
Преобразует дату в строку, используя часовой пояс UTC.

**`Date.prototype.valueOf()`**<br />
Возвращает примитивное значение объекта `Date`. Переопределяет метод `Object.prototype.valueOf()`.

Методы, унаследованные из `Object`:<br />
`__defineGetter__`, `__defineSetter__`, `hasOwnProperty`, `isPrototypeOf`, `__lookupGetter__`, `__lookupSetter__`, `__noSuchMethod__`, `propertyIsEnumerable`, `unwatch`, `watch`

---

Пример/ несколько способов создания объекта `Date`

```js
var today = new Date();
var birthday = new Date("December 17, 1995 03:24:00");
var birthday = new Date("1995-12-17T03:24:00");
var birthday = new Date(1995, 11, 17);
var birthday = new Date(1995, 11, 17, 3, 24, 0);
```

Следующие примеры показывают, как определить разницу во времени между двумя датами в JavaScript:

```js
// Используя объекты Date
var start = Date.now();

// Событие, для которого замеряется время, происходит тут:
doSomethingForALongTime();
var end = Date.now();
// затраченное время в миллисекундах
var elapsed = end - start;
// Используя встроенные методы
var start = new Date();

// Событие, для которого замеряется время, происходит тут:
doSomethingForALongTime();
var end = new Date();
// затраченное время в миллисекундах
var elapsed = end.getTime() - start.getTime();
// Проверяет функцию и возвращает её возвращаемое значение
function printElapsedTime(fTest) {
  var nStartTime = Date.now(),
    vReturn = fTest(),
    nEndTime = Date.now();

  console.log(
    "Затраченное время: " + String(nEndTime - nStartTime) + " миллисекунд"
  );
  return vReturn;
}

yourFunctionReturn = printElapsedTime(yourFunction);
```

Получить количество секунд с начало эпохи Unix

```js
var seconds = Math.floor(Date.now() / 1000);
```

---

- [Date](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Date)
