---
name: Math
theme:
lang: JS
title: Math
---

---

Объект **`Math`** является встроенным объектом, хранящим в своих свойствах и методах различные математические константы и функции.

## Свойства

**`Math.E`**

: Число Эйлера или Непера, основание натуральных логарифмов, приблизительно равное 2,718.

**`Math.LN2`**

: Натуральный логарифм из 2, приблизительно равен 0,693.

**`Math.LN10`**

: Натуральный логарифм из 10, приблизительно равен 2,303.

**`Math.LOG2E`**

: Двоичный логарифм из E, приблизительно равен 1,443.

**`Math.LOG10E`**

: Десятичный логарифм из E, приблизительно равен 0,434.

**`Math.PI`**

: Отношение длины окружности круга к его диаметру, приблизительно равно 3,14159.

**`Math.SQRT1_2`**

: Квадратный корень из 1/2; или, что тоже самое, 1, делённая на квадратный корень из 2, приблизительно равен 0,707.

**`Math.SQRT2`**

: Квадратный корень из 2, приблизительно равен 1,414.

## Методы

**[`Math.abs(x)`](/js/math/abs/)**

: Возвращает абсолютное значение числа.

**[`Math.acos(x)`](/js/math/acos/)**

: Возвращает арккосинус числа.

**[`Math.acosh(x)`](/js/math/acosh/)**

: Возвращает гиперболический арккосинус числа.

**[`Math.asin(x)`](/js/math/asin/)**

: Возвращает арксинус числа.

**[`Math.asinh(x)`](/js/math/asinh/)**

: Возвращает гиперболический арксинус числа.

**[`Math.atan(x)`](/js/math/atan/)**

: Возвращает арктангенс числа.

**[`Math.atanh(x)`](/js/math/atanh/)**

: Возвращает гиперболический арктангенс числа.

**[`Math.atan2(y, x)`](/js/math/atan2/)**

: Возвращает арктангенс от частного своих аргументов.

**[`Math.cbrt(x)`](/js/math/cbrt/)**

: Возвращает кубический корень числа.

**[`Math.ceil(x)`](/js/math/ceil/)**

: Возвращает значение числа, округлённое к большему целому.

**[`Math.clz32(x)`](/js/math/clz32/)**

: Возвращает количество ведущих нулей 32-битного целого числа.

**[`Math.cos(x)`](/js/math/cos/)**

: Возвращает косинус числа.

**[`Math.cosh(x)`](/js/math/cosh/)**

: Возвращает гиперболический косинус числа.

**[`Math.exp(x)`](/js/math/exp/)**

: Возвращает Ex, где x — аргумент, а E — число Эйлера (2,718…), основание натурального логарифма.

**[`Math.expm1(x)`](/js/math/expm1/)**

: Возвращает exp(x), из которого вычли единицу.

**[`Math.floor(x)`](/js/math/floor/)**

: Возвращает значение числа, округлённое к меньшему целому.

**[`Math.fround(x)`](/js/math/fround/)**

: Возвращает ближайшее число с плавающей запятой одинарной точности, представляюще это число.

**[`Math.hypot(x, y, …)`](/js/math/hypot/)**

: Возвращает квадратный корень из суммы квадратов своих аргументов.

**[`Math.imul(x)`](/js/math/imul/)**

: Возвращает результат умножения 32-битных целых чисел.

**[`Math.log(x)`](/js/math/log/)**

: Возвращает натуральный логарифм числа (loge, также известен как ln).

**[`Math.log1p(x)`](/js/math/log1p/)**

: Возвращает натуральный логарифм числа 1 + x (loge, также известен как ln).

**[`Math.log10(x)`](/js/math/log10/)**

: Возвращает десятичный логарифм числа.

**[`Math.log2(x)`](/js/math/log2/)**

: Возвращает двоичный логарифм числа.

**[`Math.max(x, y, …)`](/js/math/max/)**

: Возвращает наибольшее число из своих аргументов.

**[`Math.min(x, y, …)`](/js/math/min/)**

: Возвращает наименьшее число из своих аргументов.

**[`Math.pow(x, y)`](/js/math/pow/)**

: Возвращает основание в степени экспоненты, то есть, значение выражения основаниеэкспонента.

**[`Math.random()`](/js/math/random/)**

: Возвращает псевдослучайное число в диапазоне от 0 до 1.

**[`Math.round(x)`](/js/math/round/)**

: Возвращает значение числа, округлённое до ближайшего целого.

**[`Math.sign(x)`](/js/math/sign/)**

: Возвращает знак числа, указывающий, является ли число положительным, отрицательным или нулём.

**[`Math.sin(x)`](/js/math/sin/)**

: Возвращает синус числа.

**[`Math.sinh(x)`](/js/math/sinh/)**

: Возвращает гиперболический синус числа.

**[`Math.sqrt(x)`](/js/math/sqrt/)**

: Возвращает положительный квадратный корень числа.

**[`Math.tan(x)`](/js/math/tan/)**

: Возвращает тангенс числа.

**[`Math.tanh(x)`](/js/math/tanh/)**

: Возвращает гиперболический тангенс числа.

**[`Math.trunc(x)`](/js/math/trunc/)**

: Возвращает целую часть числа, убирая дробные цифры.

---

## Расширение объекта Math

Как и большинство встроенных объектов в Javascript, объект `Math` может быть расширен пользовательскими способами и методами. Чтобы расширить объект `Math`, не используют `prototype`. Вместо этого, расширяют `Math` напрямую:

```js
Math.propName = propValue;
Math.methodName = methodRef;
```

Например, следующий код добавляет метод к объекту `Math` для вычисления наибольшего общего делителя списка аргументов.

```js
/* Вариативная функция -- Возвращает наибольший общий делитель списка аргументов */
Math.gcd = function () {
  if (arguments.length == 2) {
    if (arguments[1] == 0) return arguments[0];
    else return Math.gcd(arguments[1], arguments[0] % arguments[1]);
  } else if (arguments.length > 2) {
    var result = Math.gcd(arguments[0], arguments[1]);
    for (var i = 2; i < arguments.length; i++)
      result = Math.gcd(result, arguments[i]);
    return result;
  }
};
```

Попробуйте:

```js
console.log(Math.gcd(20, 30, 15, 70, 40)); // `5`
```

---

- [Math](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Math)
